### Урок 4

1. При завершении программы сигналом `SIGHUP` выдается сообщение `Received SIGHUP or SIGTERM`. Сигнал указывает, что соединение с терминалом пользователя разорвано. В отличие от `SIGKILL` данный сигнал может быть обработан или проигнорирован. 
При завершении программы сигналом `SIGTERM` выдается такое же сообщение `Received SIGHUP or SIGTERM`. Это стандартный сигнал завершения, который посылает команда `kill` при отсутствии дополнительных параметров. В отличие от `SIGKILL` данный сигнал может быть обработан или проигнорирован. Программа при получении этого сигнала может выполнить необходимые действия перед завершением.
При завершении программы сигналом `SIGSEGV` выдается сообщение `Sorry! Nano crashed!  Code: 11.  Please report a bug.`. Этот сигнал указывает на нарушение при обращении в память, когда программа пытается обратиться к не принадлежащей ей области памяти.
При завершении программы сигналом `SIGKILL` выдается сообщение `Killed`, так как этот сигнал указывает на безусловное завершение.
При завершении программы сигналом `SIGILL` выдается сообщение `Illegal instruction (core dumped)`, кроме того появляется окно с деталями ошибки и предложением отправить эту информацию разработчикам. Данный сигнал указывает на недопустимую инструкцию процессора. Может быть перехвачен или проигнорирован.
2. `Ctrl+C` - посылает сигнал о прерывании `SIGINT`. Может возникнуть ситуация, когда информация из буфера еще не записанная в файл, не попадет в него, если прервать запись сигналом `SIGINT`. Например, если начать вводить информацию при команде `cat > file_name` и не переходя на новую строку нажать `Ctrl+C`. Тогда файл будет создан, но останется пустым. `Ctrl+D` - указывает терминалу, что он должен зарегистрировать `EOF` (End of File) - то есть в случае команды `cat > file_name` конец ввода. Это интерпретируется как желание выйти из программы.
3. `restart` - перезапускает службу. `reload` - не осуществляет перезапуска службы, происходит перечитывание конфигурационного файла и корректировка поведения службы в соответствии с изменениями.